Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/tkinter.ttk.po
Languages: ja

source: :mod:`!tkinter.ttk` --- Tk themed widgets
ja: :mod:`!tkinter.ttk` --- Tk のテーマ付きウィジェット

source: **Source code:** :source:`Lib/tkinter/ttk.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/tkinter/ttk.py`

source: The :mod:`tkinter.ttk` module provides access to the Tk themed widget set, introduced in Tk 8.5. It provides additional benefits including anti-aliased font rendering under X11 and window transparency (requiring a composition window manager on X11).
ja: :mod:`tkinter.ttk` モジュールは Tk 8.5 で導入された Tk のテーマ付きウィジェットへのアクセスを提供します。これは X11 上のフォントのアンチエイリアスや透過ウィンドウ (X11 ではコンポジションウィンドウマネージャが必要です) を含む、さらなる利点を提供します。

source: The basic idea for :mod:`tkinter.ttk` is to separate, to the extent possible, the code implementing a widget's behavior from the code implementing its appearance.
ja: :mod:`tkinter.ttk` の基本的なアイディアは、拡張可能性のためにウィジェットの動作を実装するコードと見た目を記述するコードを分離することです。

source: A document introducing theming support for Tk
ja: Tk のテーマサポートを紹介するドキュメント

source: Using Ttk
ja: Ttk を使う

source: To start using Ttk, import its module::
ja: Ttk を使い始めるために、モジュールをインポートします::

source: To override the basic Tk widgets, the import should follow the Tk import::
ja: 基本的な Tk ウィジェットを上書きするため、次のように Tk のインポートに続けてインポートを行います::

source: That code causes several :mod:`tkinter.ttk` widgets (:class:`Button`, :class:`Checkbutton`, :class:`Entry`, :class:`Frame`, :class:`Label`, :class:`LabelFrame`, :class:`Menubutton`, :class:`PanedWindow`, :class:`Radiobutton`, :class:`Scale` and :class:`Scrollbar`) to automatically replace the Tk widgets.
ja: このように書くと、いくつかの :mod:`tkinter.ttk` ウィジェット (:class:`Button`, :class:`Checkbutton`, :class:`Entry`, :class:`Frame`, :class:`Label`, :class:`LabelFrame`, :class:`Menubutton`, :class:`PanedWindow`, :class:`Radiobutton`, :class:`Scale`, :class:`Scrollbar`) は自動的に Tk ウィジェットを置き換えます。

source: This has the direct benefit of using the new widgets which gives a better look and feel across platforms; however, the replacement widgets are not completely compatible. The main difference is that widget options such as "fg", "bg" and others related to widget styling are no longer present in Ttk widgets. Instead, use the :class:`ttk.Style` class for improved styling effects.
ja: これにはプラットフォームをまたいでより良い見た目を得られるという、直接的な利益がありますが、ウィジェットは完全な互換性を持っているわけではありません。一番の違いは "fg" や "bg" やその他のスタイルに関係するウィジェットのオプションが Ttk ウィジェットから無くなっていることです。同じ (もしくはより良い) 見た目にするためには :class:`ttk.Style` を使ってください。

source: A monograph (using Tcl terminology) about differences typically encountered when moving applications to use the new widgets.
ja: アプリケーションを移行して新しいウィジェットを使用する際に出くわす典型的な差異について (Tcl の用語を使って) 書かれている研究論文

source: Ttk Widgets
ja: Ttk ウィジェット

source: Ttk comes with 18 widgets, twelve of which already existed in tkinter: :class:`Button`, :class:`Checkbutton`, :class:`Entry`, :class:`Frame`, :class:`Label`, :class:`LabelFrame`, :class:`Menubutton`, :class:`PanedWindow`, :class:`Radiobutton`, :class:`Scale`, :class:`Scrollbar`, and :class:`Spinbox`. The other six are new: :class:`Combobox`, :class:`Notebook`, :class:`Progressbar`, :class:`Separator`, :class:`Sizegrip` and :class:`Treeview`. And all them are subclasses of :class:`Widget`.
ja: Ttk には 18 のウィジェットがあり、そのうち 12 は Tkinter に既にあるものです: :class:`Button`, :class:`Checkbutton`, :class:`Entry`, :class:`Frame`, :class:`Label`, :class:`LabelFrame`, :class:`Menubutton`, :class:`PanedWindow`, :class:`Radiobutton`, :class:`Scale`, :class:`Scrollbar`, :class:`Spinbox` 。新しい 6 つは次のものです: :class:`Combobox`, :class:`Notebook`, :class:`Progressbar`, :class:`Separator`, :class:`Sizegrip`, :class:`Treeview` 。そして、これらは全て :class:`Widget` の子クラスです。

source: Using the Ttk widgets gives the application an improved look and feel. As discussed above, there are differences in how the styling is coded.
ja: Ttk ウィジェットを使用すると、アプリケーションの見た目と使いやすさが向上します。上述の通り、書式をコーディングする方法は異なります。

source: Tk code::
ja: Tk のコード ::

source: Ttk code::
ja: Ttk のコード::

source: For more information about TtkStyling_, see the :class:`Style` class documentation.
ja: TtkStyling_ についての詳細は :class:`Style` クラスの文書を読んでください。

source: Widget
ja: ウィジェット

source: :class:`ttk.Widget` defines standard options and methods supported by Tk themed widgets and is not supposed to be directly instantiated.
ja: :class:`ttk.Widget` はTk のテーマ付きウィジェットがサポートしている標準のオプションやメソッドを定義するもので、これを直接インスタンス化するものではありません。

source: Standard Options
ja: 標準オプション

source: Option
ja: オプション

source: Description
ja: 説明

source: class
ja: クラス

source: Specifies the window class. The class is used when querying the option database for the window's other options, to determine the default bindtags for the window, and to select the widget's default layout and style. This option is read-only, and may only be specified when the window is created.
ja: ウィンドウクラスを指定します。このクラスはオプションデータベースにウィンドウの他のオプションについて問い合わせを行うときに使われ、これによりウィンドウのデフォルトのバインドタグを決定したり、ウィジェットのデフォルトのレイアウトやスタイルを選択します。このオプションは読み出し専用で、ウィンドウが作成されるときにのみ指定できます。

source: Specifies the mouse cursor to be used for the widget. If set to the empty string (the default), the cursor is inherited for the parent widget.
ja: このウィジェットで使うマウスカーソルを指定します。空文字列 (デフォルト) が設定されている場合は、カーソルは親ウィジェットのものを引き継ぎます。

source: Determines whether the window accepts the focus during keyboard traversal. 0, 1 or an empty string is returned. If 0 is returned, it means that the window should be skipped entirely during keyboard traversal. If 1, it means that the window should receive the input focus as long as it is viewable. And an empty string means that the traversal scripts make the decision about whether or not to focus on the window.
ja: キーボードによる移動のときにウィンドウがフォーカスを受け入れるかを決定します。0、1、空文字列のいずれかを返します。0 が返されると、キーボードによる移動でそのウィンドウは常にスキップされます。1 なら、そのウィンドウが表示されているときに限り入力フォーカスを受け入れます。そして空文字列は、移動スクリプトによってウィンドウにフォーカスを当てるかどうかが決まることを意味します。

source: May be used to specify a custom widget style.
ja: 独自のウィジェットスタイルを指定するのに使われます。

source: Scrollable Widget Options
ja: スクロール可能ウィジェットのオプション

source: The following options are supported by widgets that are controlled by a scrollbar.
ja: 以下のオプションはスクロールバーで操作されるウィジェットが持っているオプションです。

source: Used to communicate with horizontal scrollbars.
ja: 水平方向のスクロールバーとのやり取りに使われます。

source: When the view in the widget's window change, the widget will generate a Tcl command based on the scrollcommand.
ja: ウィジェットのウィンドウが再描画されたとき, ウィジェットは scrollcommand に基いて Tcl コマンドを生成します。

source: Usually this option consists of the method :meth:`Scrollbar.set` of some scrollbar. This will cause the scrollbar to be updated whenever the view in the window changes.
ja: 通常このオプションにはあるスクロールバーのメソッド :meth:`Scrollbar.set` が設定されます。こうすると、ウィンドウの見た目が変わったときにスクロールバーの状態も更新されます。

source: Used to communicate with vertical scrollbars. For some more information, see above.
ja: 垂直方向のスクロールバーとのやり取りに使われます。詳しくは、上記を参照してください。

source: Label Options
ja: ラベルオプション

source: The following options are supported by labels, buttons and other button-like widgets.
ja: 以下のオプションはラベルやボタンやボタンに類似したウィジェットが持っているオプションです。

source: Specifies a text string to be displayed inside the widget.
ja: ウィジェットに表示される文字列を指定します。

source: Specifies a name whose value will be used in place of the text option resource.
ja: text オプションの代わりに使う値の変数名を指定します。

source: If set, specifies the index (0-based) of a character to underline in the text string. The underline character is used for mnemonic activation.
ja: このオプションを設定すると、文字列の中で下線を引く文字のインデックス (0 基点) を指定します。下線が引かれた文字はショートカットとして使われます。

source: Specifies an image to display. This is a list of 1 or more elements. The first element is the default image name. The rest of the list if a sequence of statespec/value pairs as defined by :meth:`Style.map`, specifying different images to use when the widget is in a particular state or a combination of states. All images in the list should have the same size.
ja: 表示する画像を指定します。これは 1 つ以上の要素を持つリストです。先頭の要素はデフォルトの画像名です。残りの要素は :meth:`Style.map` で定義されているような状態名と値のペアの並びで、ウィジェットがある状態、もしくはある状態の組み合わせにいるときに使用する別の画像を指定します。このリストにある全ての画像は同じサイズでなればなりません。

source: Specifies how to display the image relative to the text, in the case both text and images options are present. Valid values are:
ja: text オプションと image オプションが両方とも指定されていた場合に、テキストに対して画像をどう配置するかを指定します。適当な値は:

source: text: display text only
ja: text: テキストのみ表示する

source: image: display image only
ja: image: 画像のみ表示する

source: top, bottom, left, right: display image above, below, left of, or right of the text, respectively.
ja: top, bottom, left, right: それぞれ画像をテキストの上、下、左、右に配置する。

source: none: the default. display the image if present, otherwise the text.
ja: none: デフォルト。もしあれば画像を表示し、そうでなければテキストを表示する。

source: width
ja: 幅

source: If greater than zero, specifies how much space, in character widths, to allocate for the text label, if less than zero, specifies a minimum width. If zero or unspecified, the natural width of the text label is used.
ja: 0 より大きい場合、テキストラベルを作成するのにどれくらいのスペースを使うかを文字の幅で指定します。0 より小さい場合、最小の幅が指定されます。0 もしくは無指定の場合、テキストラベルに対して自然な幅が使われます。

source: Compatibility Options
ja: 互換性オプション

source: May be set to "normal" or "disabled" to control the "disabled" state bit. This is a write-only option: setting it changes the widget state, but the :meth:`Widget.state` method does not affect this option.
ja: "normal" か "disabled" に設定され、 "disabled" 状態のビットをコントロールします。これは書き込み専用のオプションです: これを設定するとウィジェットの状態を変更できますが、 :meth:`Widget.state` メソッドはこのオプションに影響を及ぼしません。

source: Widget States
ja: ウィジェットの状態

source: The widget state is a bitmap of independent state flags.
ja: ウィジェットの状態は独立した状態フラグのビットマップです。

source: The mouse cursor is over the widget and pressing a mouse button will cause some action to occur
ja: マウスカーソルがウィジェットの上にあり、マウスのボタンをクリックすることで何らかの動作をさせられます

source: Widget is disabled under program control
ja: プログラムによってウィジェットは無効化されています

source: Widget has keyboard focus
ja: ウィジェットにキーボードフォーカスがあります

source: Widget is being pressed
ja: ウィジェットは押されています

source: "On", "true", or "current" for things like Checkbuttons and radiobuttons
ja: チェックボタンやラジオボタンのようなウィジェットでの "オン" や "チェック有" や "選択中" に当たります

source: Windows and Mac have a notion of an "active" or foreground window. The *background* state is set for widgets in a background window, and cleared for those in the foreground window
ja: Windows と Mac には "アクティブな" もしくは最前面のウィンドウという概念があります。背面のウィンドウにあるウィジェットには *background* 状態が設定され、最前面のウィンドウにあるウィジェットでは解除されます

source: Widget should not allow user modification
ja: ウィジェットはユーザからの変更を受け付けません

source: A widget-specific alternate display format
ja: ウィジェット特有の切り替え表示になっています

source: The widget's value is invalid
ja: ウィジェットの値が不正です

source: A state specification is a sequence of state names, optionally prefixed with an exclamation point indicating that the bit is off.
ja: 状態仕様は状態名の並びになっていて、状態名の先頭にはビットがオフになっていることを示す感嘆符が付くことがあります。

source: Besides the methods described below, the :class:`ttk.Widget` supports the methods :meth:`tkinter.Widget.cget` and :meth:`tkinter.Widget.configure`.
ja: 以下に書かれているメソッドに加えて、 :class:`ttk.Widget` は :meth:`tkinter.Widget.cget` メソッドと :meth:`tkinter.Widget.configure` メソッドをサポートしています。

source: Returns the name of the element at position *x* *y*, or the empty string if the point does not lie within any element.
ja: *x* *y* の位置にある要素の名前、もしくはその位置に要素が無ければ空文字列を返します。

source: *x* and *y* are pixel coordinates relative to the widget.
ja: *x* と *y* はウィジェットに対するピクセル単位の座標です。

source: Test the widget's state. If a callback is not specified, returns ``True`` if the widget state matches *statespec* and ``False`` otherwise. If callback is specified then it is called with args if widget state matches *statespec*.
ja: ウィジェットの状態をチェックします。コールバックが指定されていない場合、ウィジェットの状態が *statespec* に一致していれば ``True`` 、そうでなければ ``False`` を返します。コールバックが指定されていて、ウィジェットの状態が *statespec* に一致している場合、引数に args を指定してそのコールバックを呼び出します。

source: Modify or inquire widget state. If *statespec* is specified, sets the widget state according to it and return a new *statespec* indicating which flags were changed. If *statespec* is not specified, returns the currently enabled state flags.
ja: ウィジェットの状態を変更したり、取得したりします。*statespec* が指定されている場合、それに応じてウィジェットの状態を設定し、どのフラグが変更されたかを示す新しい *statespec* を返します。*statespec* が指定されていない場合、現在の状態フラグを返します。

source: *statespec* will usually be a list or a tuple.
ja: 通常 *statespec* はリストもしくはタプルです。

source: Combobox
ja: コンボボックス

source: The :class:`ttk.Combobox` widget combines a text field with a pop-down list of values. This widget is a subclass of :class:`Entry`.
ja: :class:`ttk.Combobox` ウィジェットはテキストフィールドと値のポップダウンリストを結び付けます。このウィジェットは :class:`Entry` の子クラスです。

source: Besides the methods inherited from :class:`Widget`: :meth:`Widget.cget`, :meth:`Widget.configure`, :meth:`Widget.identify`, :meth:`Widget.instate` and :meth:`Widget.state`, and the following inherited from :class:`Entry`: :meth:`Entry.bbox`, :meth:`Entry.delete`, :meth:`Entry.icursor`, :meth:`Entry.index`, :meth:`Entry.insert`, :meth:`Entry.selection`, :meth:`Entry.xview`, it has some other methods, described at :class:`ttk.Combobox`.
ja: :class:`Widget` から継承したメソッド (:meth:`Widget.cget`, :meth:`Widget.configure`, :meth:`Widget.identify`, :meth:`Widget.instate`, :meth:`Widget.state`) と以下の :class:`Entry` から継承したメソッド (:meth:`Entry.bbox`, :meth:`Entry.delete`, :meth:`Entry.icursor`, :meth:`Entry.index`, :meth:`Entry.insert`, :meth:`Entry.selection`, :meth:`Entry.xview`) に加え、このクラスには :class:`ttk.Combobox` で説明するメソッドがあります。

source: Options
ja: オプション

source: This widget accepts the following specific options:
ja: このウィジェットは以下の固有のオプションを受け付けます:

source: Boolean value. If set, the widget selection is linked to the Window Manager selection (which can be returned by invoking Misc.selection_get, for example).
ja: 真偽値を取る。設定されている場合、ウィジェットの選択はウィンドウマネージャの選択とリンクしています (例えば、Misc.selection_get を実行することで得られます)。

source: Specifies how the text is aligned within the widget. One of "left", "center", or "right".
ja: ウィジェットの中でテキストをどう配置するかを指定します。 "left", "center", "right" のうちのどれか 1 つです。

source: height
ja: 高さ

source: Specifies the height of the pop-down listbox, in rows.
ja: ポップダウンリストの高さを行数で指定します。

source: A script (possibly registered with Misc.register) that is called immediately before displaying the values. It may specify which values to display.
ja: コンボボックスの値を表示する直前に呼び出される、(Misc.register などで登録した) スクリプトです。どの値を表示するかについても指定できます。

source: One of "normal", "readonly", or "disabled". In the "readonly" state, the value may not be edited directly, and the user can only selection of the values from the dropdown list. In the "normal" state, the text field is directly editable. In the "disabled" state, no interaction is possible.
ja: "normal", "readonly", "disabled" のどれか 1 つです。"readonly" 状態では、直接入力値を編集することはできず、ユーザはドロップダウンリストから値を 1 つ選ぶことしかできません。"normal" 状態では、テキストフィールドは直接編集できます。"disabled" 状態では、コンボボックスは一切反応しません。

source: Specifies a name whose value is linked to the widget value. Whenever the value associated with that name changes, the widget value is updated, and vice versa. See :class:`tkinter.StringVar`.
ja: コンボボックスの値とリンクさせる変数名を指定します。その変数の値が変更されたとき、ウィジェットの値は更新されます。ウィジェットの値が更新されたときも同様です。 :class:`tkinter.StringVar` を参照してください。

source: Specifies the list of values to display in the drop-down listbox.
ja: ドロップダウンリストに表示する値のリストを指定します。

source: Specifies an integer value indicating the desired width of the entry window, in average-size characters of the widget's font.
ja: 入力ウィンドウに必要な幅をウィジェットのフォントの平均的なサイズの文字で測った、文字数を指定します。

source: Virtual events
ja: 仮想イベント

source: The combobox widgets generates a **<<ComboboxSelected>>** virtual event when the user selects an element from the list of values.
ja: コンボボックスウィジェットは、ユーザが値のリストから1つ選んだときに仮想イベント **<<ComboboxSelected>>** を生成します。

source: If *newindex* is specified, sets the combobox value to the element position *newindex*. Otherwise, returns the index of the current value or -1 if the current value is not in the values list.
ja: *newindex* が指定されている場合、コンボボックスの値がドロップダウンリストの *newindex* の位置にある値に設定されます。そうでない場合、現在の値のインデックスを、もしくは現在の値がリストに含まれていないなら -1 を返します。

source: Returns the current value of the combobox.
ja: コンボボックスの現在の値を返します。

source: Sets the value of the combobox to *value*.
ja: コンボボックスの値を *value* に設定します。

source: Besides the methods inherited from :class:`Widget`: :meth:`Widget.cget`, :meth:`Widget.configure`, :meth:`Widget.identify`, :meth:`Widget.instate` and :meth:`Widget.state`, and the following inherited from :class:`Entry`: :meth:`Entry.bbox`, :meth:`Entry.delete`, :meth:`Entry.icursor`, :meth:`Entry.index`, :meth:`Entry.insert`, :meth:`Entry.xview`, it has some other methods, described at :class:`ttk.Spinbox`.
ja: :class:`Widget` から継承したメソッド: :meth:`Widget.cget`, :meth:`Widget.configure`, :meth:`Widget.identify`, :meth:`Widget.instate`, :meth:`Widget.state` と、以下の :class:`Entry` から継承したメソッド: :meth:`Entry.bbox`, :meth:`Entry.delete`, :meth:`Entry.icursor`, :meth:`Entry.index`, :meth:`Entry.insert`, :meth:`Entry.xview` に加え、このクラスには :class:`ttk.Spinbox` で説明するいくつかのメソッドがあります。

source: Notebook
ja: ノートブック

source: Ttk Notebook widget manages a collection of windows and displays a single one at a time. Each child window is associated with a tab, which the user may select to change the currently displayed window.
ja: ノートブックウィジェットは複数のウィンドウを管理し、同時に 1 つのウィンドウを表示します。それぞれの子ウィンドウはタブの関連付けられていて、ユーザはそれを選択して表示されているウィンドウを切り替えます。

source: If present and greater than zero, specifies the desired height of the pane area (not including internal padding or tabs). Otherwise, the maximum height of all panes is used.
ja: 0 より大きな値が設定されている場合、 (内部のパディングやタブを含まない) ペイン領域に必要な高さを指定します。設定されていない場合、全てのペインの高さの最大値が使われます。

source: Specifies the amount of extra space to add around the outside of the notebook. The padding is a list up to four length specifications left top right bottom. If fewer than four elements are specified, bottom defaults to top, right defaults to left, and top defaults to left.
ja: ノートブックの外周に付け足す追加の領域の量を指定します。パディングは最大 4 個の長さ指定のリストです: 左、上、右、下の順で指定します。4 個より少ない場合、デフォルトで下は上と、右は左と、上は左と同じ値が、それぞれ使われます。

source: If present and greater than zero, specified the desired width of the pane area (not including internal padding). Otherwise, the maximum width of all panes is used.
ja: 0 より大きな値が指定されている場合、(内部のパディングを含まない) ペイン領域に必要な幅を指定します。設定されていない場合、全てのペインの幅の最大値が使われます。

source: Tab Options
ja: タブオプション

source: There are also specific options for tabs:
ja: タブ用のオプションもあります:

source: Either "normal", "disabled" or "hidden". If "disabled", then the tab is not selectable. If "hidden", then the tab is not shown.
ja: "normal", "disabled", "hidden" のうちどれか 1 つです。 "disabled" の場合、タブは選択することができません。 "hidden" の場合、タブは表示されません。

source: Specifies how the child window is positioned within the pane area. Value is a string containing zero or more of the characters "n", "s", "e" or "w". Each letter refers to a side (north, south, east or west) that the child window will stick to, as per the :meth:`grid` geometry manager.
ja: ペイン領域の中に子ウィンドウがどう置かれるかを指定します。指定する値は "n", "s", "e", "w" からなる 0 文字以上の文字列です。配置マネージャの :meth:`grid` と同様に、それぞれの文字は子ウィンドウが (北、南、東、西の) どの辺に対して追随するかに対応しています。

source: Specifies the amount of extra space to add between the notebook and this pane. Syntax is the same as for the option padding used by this widget.
ja: ノートブックとこのペインの間に付け足す追加の領域の量を指定します。文法はこのウィジェットの padding オプションと同じです。

source: Specifies a text to be displayed in the tab.
ja: タブに表示するテキストを指定します。

source: Specifies an image to display in the tab. See the option image described in :class:`Widget`.
ja: タブに表示する画像を指定します。 :class:`Widget` のオプション image の説明を参照してください。

source: Specifies how to display the image relative to the text, in the case both options text and image are present. See `Label Options`_ for legal values.
ja: text オプションと image オプションが両方指定されているときにテキストに対して画像をどう表示するかを指定します。指定する値については `Label Options`_ を参照してください。

source: Specifies the index (0-based) of a character to underline in the text string. The underlined character is used for mnemonic activation if :meth:`Notebook.enable_traversal` is called.
ja: テキスト中の下線を引く文字のインデックス (0 基点) を指定します。 :meth:`Notebook.enable_traversal` が呼ばれていた場合、下線が引かれた文字はショートカットとして使われます。

source: Tab Identifiers
ja: タブ識別子

source: The tab_id present in several methods of :class:`ttk.Notebook` may take any of the following forms:
ja: :class:`ttk.Notebook` のいくつかのメソッドにある *tab_id* は以下の形式を取ります:

source: An integer between zero and the number of tabs
ja: 0 からタブの数の間の整数

source: The name of a child window
ja: 子ウィンドウの名前

source: A positional specification of the form "@x,y", which identifies the tab
ja: タブを指し示す "@x,y" という形式の位置指定

source: The literal string "current", which identifies the currently selected tab
ja: 現在選択されているタブを指し示すリテラル文字列 "current"

source: The literal string "end", which returns the number of tabs (only valid for :meth:`Notebook.index`)
ja: タブ数を返すリテラル文字列 "end" (:meth:`Notebook.index` でのみ有効)

source: Virtual Events
ja: 仮想イベント

source: This widget generates a **<<NotebookTabChanged>>** virtual event after a new tab is selected.
ja: このウィジェットは新しいタブが選択された後に仮想イベント **<<NotebookTabChanged>>** を生成します。

source: Adds a new tab to the notebook.
ja: ノートブックに新しいタブを追加します。

source: If window is currently managed by the notebook but hidden, it is restored to its previous position.
ja: ウィンドウが現在ノートブックによって管理されているが隠れている場合、以前の位置に復元します。

source: See `Tab Options`_ for the list of available options.
ja: 利用可能なオプションのリストについては `Tab Options`_ を参照してください。

source: Removes the tab specified by *tab_id*, unmaps and unmanages the associated window.
ja: *tab_id* で指定されたタブを削除します。関連付けられていたウィンドウは切り離され、管理対象でなくなります。

source: Hides the tab specified by *tab_id*.
ja: *tab_id* で指定されたタブを隠します。

source: The tab will not be displayed, but the associated window remains managed by the notebook and its configuration remembered. Hidden tabs may be restored with the :meth:`add` command.
ja: タブは表示されませんが、関連付いているウィンドウはノートブックによって保持されていて、その設定も記憶されています。隠れたタブは :meth:`add` コマンドで復元できます。

source: Returns the name of the tab element at position *x*, *y*, or the empty string if none.
ja: *x* *y* の位置にあるタブの名前を、そこにタブが無ければ空文字列を返します。

source: Returns the numeric index of the tab specified by *tab_id*, or the total number of tabs if *tab_id* is the string "end".
ja: *tab_id* で指定されたタブのインデックスを、 *tab_id* が文字列の "end" だった場合はタブの総数を返します。

source: Inserts a pane at the specified position.
ja: 指定された位置にペインを挿入します。

source: *pos* is either the string "end", an integer index, or the name of a managed child. If *child* is already managed by the notebook, moves it to the specified position.
ja: *pos* は文字列の "end" か整数のインデックスか管理されている子ウィンドウの名前です。 *child* が既にノートブックの管理対象だった場合、指定された場所に移動させます。

source: Selects the specified *tab_id*.
ja: 指定された *tab_id* を選択します。

source: The associated child window will be displayed, and the previously selected window (if different) is unmapped. If *tab_id* is omitted, returns the widget name of the currently selected pane.
ja: 関連付いている子ウィンドウは表示され、直前に選択されていたウィンドウは (もし異なれば) 表示されなくなります。 *tab_id* が指定されていない場合は、現在選択されているペインのウィジェット名を返します。

source: Query or modify the options of the specific *tab_id*.
ja: 指定された *tab_id* のオプションを問い合わせたり、変更したりします。

source: If *kw* is not given, returns a dictionary of the tab option values. If *option* is specified, returns the value of that *option*. Otherwise, sets the options to the corresponding values.
ja: *kw* が与えられなかった場合、タブのオプション値の辞書を返します。 *option* が指定されていた場合、その *option* の値を返します。それ以外の場合は、オプションに対応する値が設定されます。

source: Returns a list of windows managed by the notebook.
ja: ノートブックに管理されているウィンドウのリストを返します。

source: Enable keyboard traversal for a toplevel window containing this notebook.
ja: このノートブックを含む最上位にあるウィンドウでのキーボード移動を可能にします。

source: This will extend the bindings for the toplevel window containing the notebook as follows:
ja: これによりノートブックを含んだ最上位にあるウィンドウに対し、以下のキーバインディングが追加されます:

source: :kbd:`Control-Tab`: selects the tab following the currently selected one.
ja: :kbd:`Control-Tab`: 現在選択されているタブの 1 つ次のタブを選択します。

source: :kbd:`Shift-Control-Tab`: selects the tab preceding the currently selected one.
ja: :kbd:`Shift-Control-Tab`: 現在選択されているタブの 1 つ前のタブを選択します。
